# Расширенный синопсис

## Пролог

Алиса — прилежная ученица 10о класса. 

Четыре года назад её семья переехала в другой район, Алисе пришлось сменить школу. Ей удаётся влиться в компанию двух подруг: Нади и Даши -- именно эти две девочки из многих остальных показались ей действительно интересными людьми, особенно Надя. Они достаточно быстро сдружились, и через какое-то время нашли общий интерес -- начали заниматься бегом и ходить по атмосферным заброшенным местам. Первой их вылазкой стал поход в добавить интересное место, который отпечатался в памяти героини как одно из самых классных событий в её жизни.

Примерно полгода назад охладели отношения с родителями. Рост по карьерной лестнице стал отнимать гораздо больше времени, и теперь они в основном были заняты работой и личностным ростом. Их мечтой стала поездка на Бермуды, и ради этой самой мечты они были готовы поставить на кон многое. Общаться с ними стало сложно, да и не о чем, так как у них не было тем для обсуждений, кроме их карьеры, Бермудов, обязанностей по дому и изредка успеваемости Алисы, и даже когда они замечали просадки в успеваемости, то не обращали на это внимания -- мол, ну бывает же, проходили, да и девочка умная, понимает важность образования, всё нагонит. В общем, родители гораздо меньше следят за жизнью Алисы, а в последнии недели совсем перестали интересоваться, как проводит время их чадо.

Пару месяцев назад Надя нашла себе мальчика -- Женю из 11о "В". Это брутальный парень, крутящий на причинном месте буквально всё и всех (по крайней мере по его словам) и живущий исключительно себе в удовольствие. Остальные подмечают его закрытость и равнодушие. Вообще подруги Даши не очень понимают, что она в нём нашла, да и сама она не может сказать что-то внятное, и тем не менее Даша начинает всё больше отдаляться от подруг, забивать на пробежки и вылазки, и вообще меньше с ними общаться, предпочитая им новую кампанию, где тусит её новый парень. Теперь Алиса и Надя вынуждены бегать вдвоём. Благодаря они начинают разговаривать более раскрепощённо, делиться чувствами, тайнами (как оказалось, не всеми ;) ), и в итоге ещё сильнее сближаются, становясь лучшими подругами.

## Завязка

В какой-то момент Даша предлагает Алисе познакомиться с этой компанией, просто немного прогуляться. Наде это не нравится, но открыто она этого не показывает, ограничивается лишь некоторыми замечаниями и пассивной агрессией в сторону Даши и компании. На этой самой сходке Алиса встречает Диму, который начинает ей очень нравиться, да и сам Дима оказывает ей некоторые знаки внимания. Через какое-то время Дима достаёт самокрутки и начинает их всем предлагать. Алиса, недолго думая, решает попробовать. Так начинается её история зависимости.

## История зависимости

Алиса по сценарию Даши постепенно начинает забивать на пробежки и вылазки, что очень волнует Надю. Она пытается отговорить Алису от прогулок в той компании, но тщетно — Алиса всё больше отдаляется от Нади и всё более тесно начинает общаться с Димой. подробнее описать развитие их отношений. В течении этого времени у Алисы падала успеваемость, она стала более закрытой и скрытной и, естественно, она увлеклась веществами.
Через три месяца они расстаются, и к Алисе приходит осознание того, что ей вообще незачем та компания и те люди, и, соответственно, вещества. Но слезть с них (веществ) становится не так просто. Она пытается бросить, но в итоге срывается и идёт дальше тусить в этой компании. Надя продолжает уговаривать Алису перестать, но Алиса уже снова втянулась в эту компанию и не хочет знать ничего кроме неё. Надя в отчаянии. Но всё меняет один случай.

Они в очередной раз пошли гулять, на этот раз на достаточно отдалённую заброшку. Они как обычно употребляли, веселились (кто ещё был способен, конечно). Но в этот раз вышло так, что Алиса употребляла несколько меньше остальных и была в более адекватном состоянии. В какой-то момент к ним пришли трое незнакомых Алисе и стали приставать к Диме. Они упрекали его в том, что он продал им некачественный товар, и просили компенсировать ущерб. Дима же начал сам наезжать на них, что было весьма опрометчиво.
Тогда эта шайка напала на Диму. Алиса пыталась защитить его, но её начал удерживать один из этих парней. Остальные же или были в отключке, или просто с полуулыбкой наблюдали за происходящим, будто это было не убийство, а посредственного качества кинокомедия. Алиса же пребывала в шоке. В какой-то момент парни придавили Диму к земле, достали шприц, и начали делать инъекцию. "На, попробуй, падла", — сказал самый крепкий из них. Они бросили его на землю, вслед Алису, и ушли. Она бросилась к Диме, начала думать, что можно сделать. Она предложила Диме идти к городу и вызвать скорую, но он слабо отказывался и лежал. В течении 5и минут он умер. Алиса вся в слезах побежала к Наде домой. Там за чашкой зелёного чая и под пледом она рассказывает, что произошло. Выслушав её, Надя выражает сочувствие и предлагает Алисе пойти к наркологу. Она обещает, что обязательно поможет ей в этом, будет её поддерживать. В итоге она соглашается.

## Эпилог

Уже на следующий день Надя провожает Алису к доктору. После первого же визита Алисе становится лучше. Единственная жертва — та самая "крутая" компания, и, соответственно, Даша, которая кстати в итоге сторчалась.

Алиса поняла, что наркотики не есть хорошо, а ещё узнала о том, что такое настоящая дружба. Или не совсем дружба...